1
Третя класична задача давніх греків — задача про трисекцію кута, 
тобто поділ кута на три рівні частини двома променями за допомогою циркуля та лінійки. 
Ця проблема є досі невирішеною в загальному випадку, що довів Ванцель, 
проте має рішення у певному частинному випадку, який він же і описав.
2
р-адичні числа - поповнення поля раціональних чисел. 
Ідея полягає в тому, що кожне число можно записати у вигляді нескінченної суми добутків вигляду: 
змінний цілий коефіцієнт помножений на певне просте в певній степіні(можливо від’ємній). 
3.
Числа вигляду a+b*i+c*j+d*k+e*l+f*m+g*n+h*o - гіперкомплексні числа розмірності 8 - октоніони. 
Ці числа були незалежно вивчені Джоном Ґрейвзом та Артуром Келі. 
Такі числа є розширенням кватерніонів - 4-вимірних чисел.
Їх алгебра некомутативна та неасоціативна.