1)
Синдром Даннінга-Крюгера полягає в тому, що певні недостатньо кваліфіковані люди роблять помилкові висновки, рішення.
Ідея в тому, що некваліфіковані люди можуть зрозуміти свою некомпетентність лише після підвищення своєї кваліфікації.
А от кваліфіковані люди навпаки здатні занижувати оцінку власних здібностей.
Отже, цей ефект спотворює реальність в обидві сторони.
2)
В першу чергу я б подумав про дохідність свого потенціального винаходу, адже це досить важливо, аби потім на базі цього можна 
було створити певний бізнес. Мені здається, цікавою сферою для дослідження є надання людині певних здібностей, які вона не може мати
при звичайному житті. Іншими словами якась "суперсила", яка б мала практичне застосування.
3)
Розмовляючи про важливі наукові відкриття, я зразу згадую електрику як те, що зараз є основою усього.
Також дуже важливим відкриттям була можливість зміни геному, що абсолютно змінило розуміння біологів щодо того, 
як працюють біологічні системи.
Третє місце я б виділив винаходу вакцини, що врятувало величезну кількість людських життів.
4)
Вперше визначення синусу, косинусу та арксинусу дав індійський математик-астроном Ариабахат.
Він також зробив досить точні таблиці значень синуса і косинуса.
Спочатку він називав синус як ардха-джа, а люди називали просто джа.
Після кількох перекладів його текстів, терміни стали називати синус і косинус. 