1)
Білий карлик являє собою в минулому ядро зірки малої або середньої маси на фінальному етапі еволюції, має середню масу 0.6 - 1.44 мас Сонця.
Чорні діри є кінцевим етапом життя зірок після повного вигорання термоядерного палива і зупинки реакції зірка стискається під дією гравітації. 
Зазвичай для створення чорної діри повинна бути маса від 3 сонячних мас. У випадку ж нейтронної зорі - 2-3 маси Сонця.
2)
Основний ефект чорної діри - випромінювання Хокінга - допусковий процес випромінювання чорною дірою елементарних частинок, в основному фотонів. 
Є головним аргументом вчених щодо розпаду невеликих чорних дір.
Названо на честь Стівена Хокінга.
3)
В основному атоми об'єднуються в молекули за допомогою хімічних зв'язків. 
Такий зв'язок найчастіше утворюють 1-3 пари електронів, які перебувають у спільному володінні двох атомів.
Утворюється спільна електронна хмара, форма якої описується типом гібридизації.
4)
Серія дослідів Майкельсона та Морлі вивчають залежність швидкості світла від напрямку руху. 
Апарат складається з двох дзеркал та одного розділювального дзеркала. В результаті всі промені направляються в одну точку екрану і створюють інтерференційну картину.
Дослід показав, що теорія вказує на різність фаз в паралельному та перпендикулярному плечі, що піддається експериментальній оцінці.
5)
Електромагнітна взаємодія - наприклад взаємодія атомів через електростатичне поле їх електронних оболонок.
Гравітаційна - наприклад взаємодія масивних тіл.
Вчені зрозуміли, що ядра атомів не могли б існувати лише при наявності цих двох сил, тому це сказало про наявність ще одного типу - сильної взаємодії.
Проте і сильної взаємодії не вистачило, аби описати процеси мікросвіту - ввели слабку взаємодію.
Електромагнітна взаємодія сильніша за гравітаційну через більшу константу. Сильна взаємодія найсильніша з перерахованих.
Слабка взаємодія слабша, коротка та присутня на дуже малих відстанях.