1)
Навігаційні системи бувають відносно зовсім різних тіл, перерахуємо їх види:
XNAv - для навігації в далекому космосі.
Навігація роботів - тенологія, за допомогою якої роботи можуть орієнтуватися в просторі.
Інерціальна навігація - система визначає положення та орієнтацію без звернення до навколишніх систем.
Хірургічна навігація - визначення позиції інструментів за допомогою досліджень, таких як МРТ, КТ та інших.
Супутникова навігаційна система. 
Морська система навігації за допомогою гідролокатору.
Автомобільна навігаційна система.
2)
Параллакс - явище зміни положення об'єкта відносно віддаленого фону, при зміні точки спостереження.
Добовий параллакс це явище параллаксу створене кутом муж напрямами від центру Землі та від завданої точки на землі.
Це явище було досліджено давніми греками. 
3)
Для вимірювання швидкості світла можна використовувати, наприклад, такі методи: метод Фуко, астрономічний метод Бредлі та дослід Фізо.