1
На даному етапі життя важливо читати літературу, яка може певним чином вплинути на майбутнє.
Саме за такою логікою я обирав свою останню прочитану книжку — «Навчитися вчитися» американської письменниці Барбари Оклі. 
В цій книзі авторка описує свій досвід з навчання, яке спочатку зовсім їй не вдавалося. 
Професорка описує як працює мозок і дає поради щодо правильного його використання.
2
Мені здається, що кожен, почувши «Йода», одразу зображує у своїй уяві маленьке зелене створіння. 
І не зважаючи на те, що я не дивився жодної частини Зоряних Війн, саме такий образ постає і в моїй голові. 
З цього я роблю висновок, що Йода — один з легендарних персонажів популярної зоряної саги.
3.
Наука — величезний набір даних, який вічно доповнюється добровольцями — вченими та іншими зацікавленими. 
Це певний такий загальний репозиторій, який об'єднує людей по всьому світу спільною ідеєю. 
іНаука відіграє ключову роль у закономірному розвитку всесвіту та у зміні нашого світогляду. 