1.
Книга тисячі і однієї ночі є збіркою казок та новел, які розповідає Шахерезада царю,
який не стратив її  протягом "1001 ночі", аби дослухати кінець чергової історії.
Назва лише дозволяє книзі містити будь-яку кількість історій, а тому і ночей.
В оригіналі описано всього 999 ночей, тоді як в різних версіях можна нарахувати різну кількість ночей - від кількох сотень до навіть більше, ніж 1001.
2.
Золота орда - кочова держава основана на базі монгольських завоювань.
Така назва виникла в московських літописах 16-го століття.
Головними там були прямі нащадки Джучі, які мали титул ханів, а пізніше великих ханів в знак суверенності.
3.
Найстаріший університет Європи - Болонський, який був заснований ще в 1088 році як заклад для жінок.
Заснував заклад італійський юрист Ірнерій, яких одночасно був і серед перших викладачів.
Спочатку університет мав лише юридичний факультет, в 14-му столітті були створені медичний, філософський та теологічний.
