1.
Існує розділ математики, котрий пропонує певні техніки розширення області значення аналітичної функції.
Однією з таких технік є Дзета-функція Рімана. 
Дзета-функція Рімана - це нескінченна сума, де усі чисельники рівні 1, а знаменники мають вигляд i^s, 
де i приймає значення усіх натуральних чисел, а s - аргумент функції.
Таким чином, при s = -1, сума не збігається. Проте можливо присвоїти їй певне значення, котре не можна назвати нескінченою сумою.
2.
В даному відео було названо таких вчених:
Бернгард Ріман, Давид Гільберт, Анрі Пуанкаре, Георг Кантор, Леонард Ейлер, 
Григорій Перельман, Курт Гедель, Герман Вейль, Джон фон Нейман, Альберт Ейнштейн, 
Готфрід Вільгельм Ляйбніц, Еммі Нетер, Пол Джозеф Коен, Софія Ковалевська, Джулія Робінсон, Пітер Сарнак,
Ральф Робінсон, Юрій Матіясевич, Еварист Галуа, Андре Вейль, Олександр Гротендік, 
Ніколя Бурбакі, Давид Обен, Маркос Дісутой, Архімед, Карл Фрідріх Гаусс, Аль-Хорезмі.
3.
Давні народи вірили в плоску землю, адже не мали нічого кращого
В очах плоскоземців сонце та місяць рухаються навколо землі. Також вони вірять в існування "антилуни",
яка перекриває луну під час її затемнення. Також земля не притягує предмети, а навпаки сама прискорюється вгору. 
Серед доводів проти плоскої землі: 
Коли тіло сильно віддаляється, воно зникає починаючи знизу.
Чому ніхто не дійшов до краю та не випав?
Ідучи прямо, можна бачити нові й нові сузір'я на небі.
Існує ще безліч різних більш наукових доводів, проте саме такі на мою думку підривають усю логіку плоскоземців.
4.
Тема розділу речовин на частиці досі цікавить вчених, тому вони проводять ряд наноідентифікаційних експериментів,
які досліджують речовини на твердість.
Зокрема молекули води мають водневий зв'язок, який неможливо розірвати у звичайних умовах - 
необхідні правильна температура, тиск, освітлення та певні інші показники.