1)
Проблема темної матерії складається з 2 проблем:
Астрофізична - протиріччя  спостерігаємої маси гравітаційно-зв'язних об'єктів і їх систем з їх параметрами які спостерігаються, що визначені гравітаційними ефектами.
Космологічний - протиріччя спостерігаємих космологічних параметрів отриманої з астрофізичних даних середньої густини всесвіту.
2)
В 1714 парламент Британії назначив винагороду за розв'язання проблеми визначення довготи під час морських подорожей - 20000 фунтів. 
Гарісон працював над винаходом 16 років. А фінальну виплату отримав у 80 років в 1773 році, адже винахід перевіряли справді довго
3)
Народився 31 березня 1685 в Ейзанах. Усі його пращури були професійними музиками. 
В його 10 років батьки померли, його виховував брат. Був музикою при дворі герцога Ернста, пізніше церковним музикою.
Перша дружина померла, в сім'ї було 3 дитини. Після її смерті одружився з іншою і вони мали 13 дітей.
4)
p-n перехід - електронно-дірочний перехід - область дотику двох напівпровідників з різними типами провідності. 
Такі процеси є основною роботи діодів, транзисторів та інших пристроїв з нелінійною ВАХ.
Вважається, що відкрив це явище Рассел Ол.
5)
Теодор Мейман після багатьох дослідів зрозумів, що ідеальним тілом для генерації хвиль оптичного діапазону стане рубін.
Це сталося в 1960 році. Він запропонував новий метод накачки тіла - короткими спалахами світла і спосіб створення позитивного зворотнього зв'язку.
В кристалі під час активації відбувається підвищення рівню хромових іонів та відбувається ефект інверсії. Це провокує випуск фотонів.