1)
Згідно з теорією, час можна завдавати двома різними способами: або ж за допомогою термінів минуле, теперішнє та майбутнє, або ж в категоріях раніше, одночасно з і пізніше.
Така теорія була запропонована філософом Джоном Мак-Таггартом в його роботі "Нереальність часу" 1908 року.
2)
Гринвіцька обсерваторія була організована в 1675 році королем Карлом 2. Вона розташована у Гринвічі - передмісті Лондона. 
Спочатку вона була призначена для уточнення координат для мореплавців.
3)
Біг Бен це популярна назва годинникової вежі Вестмінського палацу. Але офіційна назва - Вежа Єлизавети.
Назва Біг Бен пішла або від куратора будівельних робіт Бенджаміна Холла, або ж від боксера Бенджаміна Каунта - точно невідомо.
Крістофер Рен був англійським архітектором, який займався відбудовою центра Лондону після пожежі 1666 року.