1)
Існують ще такі методи вимірів швидкості світла:
Метод Максвела, використовуючи рівняння Максвела.
Метод Фуко, відображаючи пучок в дзеркалі, що обертається. 
Метод Фізо, з використанням інтерферометра.
Метод Бредлі, використовуючи сонячне світло.
Метод Галілея, де люди посилали одне одному сигнали.
Метод Майкельсона, використовуючи два ввігнутих дзеркала та одне восьмигранне.
Також існують інші метод вимірів швидкості світла.   
2)
Експериментатори винаходили інструмент досить чутливий до руху ефіру відносно Землі. 
Сьогодні він зветься інтерферометр Майкельсона. В ньому початковий промінь світла розділяється на два за допомогою напівпрозорого дзеркала.
А потім ці промені сходяться та інтерферують. Розглядаючи малюнок можна зробити висновок про різні оптичні шляхи.
3)
Я знайшов інформацію, яка трохи не збігається з наданою, а саме:
Нульова точка була температурою соляного розчину, стабілізація такого розчину відбувається при 0F.
Другою точкою стала точка 32F - плавлення льоду.
А третя точка вже 96F - температура людського тіла.
Шкала Реомюра - температурна шкала, одиницею якої був градус Реомюра - 1/80 частина температурного інтервалу між опорними точками — температурою танення льоду (0 °R) і кипіння води (80 °R).
Така шкала була пов'язана з тим, що суміш вода-спирт за температури кипіння води розширюється рівно на 8%.