1.
Система Птолемея (земля в центрі).
Система Коперника (сонце в центрі).
Тихонівська система (земля в центрі).
Система Кеплера - 3 закони.
2.
Взагалі монета 2 копійки виведена з обігу, тому можна вважати, що в банці немає грошей.
Проте, якщо питання саме про кількість монет, то:
За простою формулою об'єм банки/об'єм монети вийде 1773 монет, проте варто врахувати простір не зайнятий монетами.
Для цього я знайшов декілька описів схожих експериментів в інтернеті та дізнався,  
що в середньому на одну монету варто розраховувати ще 0.75 її об'єму на вільний простір.
Таким чином, поділивши 1773 на 1.75, маємо 1013 монет номіналом 2 копійки, тобто 20 грн 26 коп.
3.
Візьмемо 1 монету з першого мішку, 2 з другого, 3 з третього.
Порівнюючи вагу цього набору з вагою 6 фальшивих монет, маємо різницю 1, якщо перший набір монет нормальний,
2 - другий і 3 - третій.