1)
Ця задача - парадокс. У нас є усього два варіанти, які треба розглянути:
Сам він не може бритися, оскільки він бриє тільки тих, хто бриється не сам.
А ніхто інший також не може його брити.
Тобто такі умови неможливі.
2)
Больцман - австрійський фізик теоретик. Народився у Вені в 1844. Згодом переїхав у Вельс, потім в Лінц, а потім знову в Вену, де вступив в університет.
Заснував статичну механіку і молекулярно-кінетичну теорію.
Член Венської імператорської, Петербурзької та Паризької академій наук, Лондонського королівського суспільства.
Його праці у більшості стосуються кінетичної теорії газів. 
Серед досягнень: В 1866 отримав формулу для рівноважного розподілу по імпульсах і координатах молекул ідеального газу, 
що у зовнішньому потенційному полі. В 1871 висунув ергодичну гіпотезу, в 187 отримав основне рівняння мікроскопічної теорії нерівноважних процесів. 
Також мав важливу працю на тему термодинаміки випромінювання. 
3)
Клод Елвуд Шеннон — американський електротехнік і математик. Народився в Петоскей, штат Мічиган в 1916.
Перші шістнадцять років життя Шеннон провів у Гейлорді.
Шеннон показав схильність до механічних речей. Найбільше йому вдавалися наука та математика.
Шеннон відомий тим, що запропонував теорію інформації в науковій статті, опублікованій в 1948 році.
Його робота мала назву «Математична теорія зв'язку».
4)
Алан Матісон Тюрінг — англійський математик, логік і криптограф. 
Він народився в 1912 у Лондоні. Дуже рідко бачив своїх батьків, які працювали в Індії.
У 1929 намагався вступити до Кембриджського університету разом зі своїм найкращим другом Крістофером Моркомом, але безрезультатно.
З 1931 по 1934 Тюрінг навчався у Королівському коледжі.
12 листопада 1936 року опублікував  роботу «On Computable Numbers, with an Application to the Entscheidungsproblem», де описав принцип машини Тюрінга.
Тюрінга часто вважають батьком сучасної інформатики.
5)
Азбука Морзе — відтворення графічних знаків комбінацією крапок і тире. Названа за ім'ям розробника Семюела Морзе. 
Спочатку Семюел разом з товаришами розробив систему, яка електронними імпульсами передавала мову. 
В 1837 році Морзе запропонував код, який на той час використовувала система.
Спочатку Морзе планував передавати тільки цифри, але в 1840 Альфред Вейл додав літери та певні інші символи.
6)
7)
Реакція Бєлоусова — Жаботинського — клас хімічних реакцій, що протікають в коливальному режимі, при якому деякі параметри реакції змінюються періодично, 
утворюючи складну просторово-часову структуру реакційного середовища. 
Бєлоусов проводив дослідження циклу Кребса, намагаючись знайти його неорганічний аналог.
В одній з реакцій він виявив автоколивання. Реакція була наступною: окислення лимонної кислоти броматом калію в кислотному середовищі в присутності каталізатора — іонів церію Ce3+.
Повідомлення Бєлоусова про відкриття була зустрінуте в наукових колах скептично, оскільки вважалося, що автоколивання в хімічних системах неможливі.
Подальший розвиток досліджень цієї реакції відбувся, коли професор Симон Ельєвич Шноль запропонував молодому вченому Анатолію Жаботинському досліджувати механізм реакції.
8)
9)
Генетичний алгоритм — еволюційний алгоритм пошуку, що використовується для вирішення задач оптимізації і моделювання шляхом послідовного підбору, 
комбінування і варіації шуканих параметрів з використанням механізмів, що нагадують біологічну еволюцію.
Перші спроби симуляції еволюції були проведені у 1954 році Нільсом Баричеллі на комп'ютері.
З ростом дослідницького інтересу суттєво виросла обчислювальна потужність комп'ютерів, що дозволило використовувати нову обчислювальну техніку на практиці.
Наприкінці 80-х років, компанія General Electric почала продаж першого в світі продукту, який працював з використанням генетичного алгоритму.
10)
11)
Фотоефект — явище вибивання світлом електронів із речовини.
Розрізняють: зовнішній фотоефект — вибивання електронів під дією світла, гамма-випромінювання тощо; 
внутрішній фотоефект — збільшення електропровідності напівпровідників або діелектриків під дією світла; 
вентильний фотоефект — збудження світлом електрорушійної сили на межі між металом і напівпровідником або між різнорідними напівпровідниками.
Вперше прямий вплив світла на електрику виявив німецький фізик Генріх Герц під час дослідів з електроіскровими вібраторами.
12)
Ідею про те, що еволюція Всесвіту неминуче призведе до стану теплової смерті й завершення всіх фізичних процесів висловив у 1852 році Вільям Томсон.
Теплова́ смерть — термін, що описує кінцевий стан будь-якої замкнутої термодинамічної системи.
Будь-яка фізична система, що не обмінюється енергією з іншими системами, прагне до найбільш вірогідного рівноважного стану. 
Такий стан відповідав би тепловій смерті Всесвіту.
13)
Йоганн Ґенсфляйш цур Ляден цум Ґутенберґ — німецький першодрукар, ювелір і винахідник.
Гутенберг народився в родині майнцзького патриція Фріле Генцфляйш й Ельзи Віріх в 1397/1400(немає точної інформації).
Геніальний винахід Гутенберга полягав у тому, що він виготовляв з металу опуклі літери, відлиті в оберненому вигляді, 
набирав з них рядки та за допомогою спеціального ручного преса відтискував на папері. 
Однак йому бракувало коштів для повноцінного запровадження й експлуатації свого винаходу, тож він знайшов інвестора - Йоганна Фуста.
Якось Йоганн Гутенберг не зміг виплатити Фусту відсотки, і той звернувся до суду. У Йоганна забрали все обладнання.
Друкарський верстат у своїй класичній формі є стоячим механізмом, довжиною від 1,5 до 2,1 м, завширшки 0,91 м і висотою 2,1 м. 
Маленькі окремі металеві літери, відомі як тип, складаються композитором у потрібні рядки тексту. Кілька рядків тексту розташовувались одразу і розміщувались у дерев’яній рамі.
Фарбовані букви залишають слід на полотні.