1)
Картографічна проєкція це певний спосіб завдання не плоскої поверхні на площині.
Фігуру, яку не можна розвернути на плоскість замінюють такою, яку можна розвернути.
Серед видів проєкція є:
циліндричні - нанесення на циліндричні поверхні,
конічні - нанесення на конічні поверхні, 
псевдоциліндричні - нанесення на циліндр, але усі крім головного меридіана зображені кривими.
2)
Закони Кеплера були інтуїтивно придумані однойменним німецьким вченим на основі аналізу власних астрономічних досліджень.
Перший закон стверджує, що кожна планета рухається по еліпсу, в одному з фокусів якого Сонце.
Другий закон стверджує, що площі, описані радіус-вектором від центру Сонця, рівні за рівні проміжки часу.
Третій закон стверджує, що квадрати періодів обороту планет навколо Сонця відносяться як куби великих півосей їх орбіт.
3)
Складемо рівняння використовуючи закони збереження енергії та імпульсу.
Виразивши швидкість другої кульки з закону збереження імпульсу маємо рівняння:
1 = (1 - v * 0.1)^2 + v * 0.1, де v - швидкість другої кульки після зіткнення.
Рівняння має розв'язки 0 ат 10, проте 10 не має фізичної суті, адже друга кулька не могла залишитися на місці.
Отже, швидкість другої кульки - 10 метрів в секунду. Звідси швидкість першої кульки - 0 - вона зупинилась після зіткнення.