1)
Люди, які вірять в непізнаванність світу, приводять в аргумент факт безпомічності людського розуму. 
Стверджується, що людина здібна пізнавати тільки те, що вона може сприймати, а отже далеко не все. 
Доводом цього є неперервний та нескінченний розвиток людства протягом довгого часу.
2)
Роберт Гук, Луїджі Гальвані, Стівен Грей, Пітер ван Мушенбрук, Ісаак Ньютон, Жорж Луи Лаклерк, Франсуа Дебельмар, 
Бенджамін Франклін, Генрі Кавендіш, Алессандро Вольта, Живані Альдіні, Гемфрі Деві.
3)
Бенджамін Франклін, Майкл Фарадей, Олівер Лодж, Джеймс Клерк Максвелл, Генріх Герц, Гульєльмо Марконі, Вільям Шоклі, 
Генріх Гейслер, Джагадиш Чандра Бош, Вільям Крукс, Дж. Томсон, Генріх Велкер, Алессандро Вольта, Герберт Матаре, Рассел Ол, Гордон Тіл.