1)
Існують такі моделі атому:
Шматочки матерії: Вважається що властивості речовини залежать від властивостей його атомів.
Наприклад у вогню гострі атоми, у води - гладкі. Автором ідеї був Демокрит.
Модель Томсона: атом - позитивно заряджене тіло з електронами всередині.
Планетарна модель Нагаокі: навколо ядра обертаються електрони, об'єднані в кільця.
Планетарна модель Бора-Резерфорда: електрони на орбітах навколо ядра.
Квантово-механічна модель: удосконалена попередня модель - окрім електронів присутні також протони та нейтрони.
2)
Слаба взаємодія - один з видів взаємодії елементарних частинок, що відповідає за процеси бета-розпаду атомних ядер, і також за слабкі розпади.
Ця взаємодія зветься слабкою, оскільки іншим характерна значно більша інтенсивність.
Проте ця взаємодія сильніша за гравітаційну.  
3)
Стандартна модель - теоретична конструкція в фізиці елементарних частинок. 
Вона описує слабку, сильну та електромагнітну взаємодію усіх елементарних 
частинок. 
Основи стандартної моделі були закладені Шелдоном Глешоу, а до сучасного вигляду її довели Стівен Вайнберг та Абдул Салам. 
4)
Кварк - основна частинка в фундаментальній моделі, що має електричний заряд кратний третині заряду електрону.
Кварк не буває в вільному стані, проте є в складі адронів. Ці частинки не мають структури.
Наразі існують 6 видів кварків. 