1)
Оператор Гамільтона — векторний диференціальний оператор, що складається з частинних похідних по усім координатам простору. 
Більшість його властивостей схожі на відповідні властивості вектора, проте наявна і певна різниця. 
Оператор був введений Гамільтоном в 1853 році.
2)
Нехай корабель летить по круговій орбіті. Тоді, знаючи формулу тяжіння та доцентрового прискорення, можемо знайти радіус орбіти.
Вважаємо, що станція надсилає сигнал так, щоб корабель отримав його рівно над нею, тоді він надішле зворотній також рівно над нею.
Тоді знайдемо скільки встигне пролетіти корабель до повернення сигналу, знаючи радіус орбіти та землі, а також швидкості корабля та зворотного сигналу.
3)
Я згоден, і це підкріплено певними прикладами з різних досліджень. 
Проте, досить часто люди роблять різні виводи щодо тверджень, не маючи хороших доводів.