1)
Змінна зірка - зірка, яка змінює свій вигляд протягом часу через певні фізичні явища неподалік від неї.
Взагалі, будь-яка зірка змінюється з часом в певному степені. Проте змінна зірка - це саме зірка, зміни блиска якої
помітні на техніці рівня поточного розвитку.
Бувають таких типів:
Пульсуючі - повільні й безперервні зміни блиску.
Затемнені - система з кількох зірок, що обертається навколо центру мас.
Еруптивні - нерегулярні зміни блиску.
2)
Окрім методу цефеїд, для вимірів відстані до галактик, використовують такі методи:
Метод  супернови: У галактиці шукають супернову типу Іа, яка постійно потужно спалахує і потухає.
Такі об'єкти дають можливість оцінити відстань.
Закон Редшифта та Хабла: ідея полягає в тому, що усі галактики постійно рухаються, причому має місце формула v = H * d,
де v - швидкість, Н - константа, d - шукана відстань. Таким чином треба тільки знайти швидкість галактики, що зазвичай роблять
використовуючи ефект Доплера.
3)
У мікросвіті використовуються зовсім незвичні величини для повсякденного життя.
На даному етапі неможливо сказати що відбувається на відстанях менших за 10**-35 метрів.
Серед найбільш популярних одиниць є нанометри на ангстреми - відповідно 10**-9 та 10**-10 метрів
Порядок ангстрему мають діаметр орбіти електрона в атомі водню, крок атомної решітки в більшості кристалів.
Порядок нанометру мають рибосома. Часто використовують для зазначення довжини хвилі. 