1)
Уран 235 має такі напрями розпаду:
Альфа-розпад: розпад в Th(231) з випуском альфа-частинок.
Спонтанне ділення: різновид радіоактивного розпаду тяжких атомних ядер.
Кластерний розпад: розпад з утворенням нуклідів Ne(20), Ne(25), Mg(28).
2)
Ще з давніх пір алхіміки намагалися отримати золото з різних матеріалів.
Одним з їх способів є миттєве нагрівання свинцю на великі температури.
Один з наймасштабніших експериментів був в США у 2009 році. 
У величезній будівлі велика кількість лазерів мала миттєво зігріти свинцеву кульку.
3)
У надрах зірки ефективно відбуваються термоядерні реакції з виділенням енергії.
Протон-протонний цикл - набір термоядерних реакцій, в ході яких водень перетворюється на гелій.
Домінує в зірках з масою порядку менше ніж маса сонця.
Вуглецевий цикл - набір термоядерних реакцій за участі карбону, нітрогену, оксигену та флуору, в ході яких водень перетворюється на гелій.